babbel wie bubble tea oder mainz zu
seifen blasen sortieren wir zweifeln
lassen oder was so in etwa heute geht es
um babbels ort
letzte babbels ort bedeutet einfach
sortieren durch aufsteigen oder auch
austausch sortieren resort sortierte
liste vergleichs basiert das bedeutet
wir vergleichen die elemente paarweise
einfach gesagt vergleichen wir einfach
immer zwei nachbar elemente miteinander
diese werden getauscht sollten sie nicht
in der richtigen reihenfolge sein
das ganze machen wir so lange bis alle
elemente richtig sortiert sind
am besten wir machen gleich ein beispiel
dann wird das sofort klar wir wollen
eine ray aufsteigen sortieren das heißt
kleinstes element nach vorne und so was
nehmen wir dazu mal folgendes array dann
starten wir mal mit der ersten
sogenannten bubble phase
das ding nennt sich bubble phase
hersteller krones wissen will dem muss
die ersten beiden zahlen jetzt prüfen
wir ist fünf größer 4 oder ist viel
kleiner 5 das kommt drauf an welches
prüfkriterium man vorgibt ist ja genau
das selbe nur umgedreht es sagen wir mal
wir vergleichen ob die erste zahl größer
ist als die zweite also 5 ist
offensichtlich größer als 4
also tauschen wir die fünf meter 4 dann
gehen wir weiter wir prüfen das nächste
paar also die fünf meter 7
diesmal ist fünf kleiner also bleibt
alles wie es ist und weiter geht's mit
der 7 und der 17 ist größer also
tauschen wie das ganze so gehen wir den
ganzen kladderadatsch bis zum ende durch
haben wir am ende auch das letzte paar
überprüft erkennt man sofort die neun
ist jetzt schon richtig einsortiert
jetzt starten wir mit der bubble phase
wieder von vorne
also vergleichen wir die vier mit fünf
dann die 5 meter als die fünf meter 7
und so weiter haben wir irgendwann alle
phasen abgearbeitet bekommen wir
natürlich ein schön sortiertes array
warum nennt man das jetzt eigentlich
babbels ort ganz einfach darum weil die
kleinen oder großen elemente wie blasen
im wasser stück für stück nach oben
steigen deswegen auch sortieren durch
aufsteigen babbel verstößt
was könnt ihr euch merken bei babbels
ort vergleichen wir immer zwei nachbar
werte miteinander und sortieren sie in
die richtige reihenfolge bisher das
ganze richtig sortiert haben schauen wir
uns mal die eigenschaften von dem bubble
kollegen an babbels ort ist ein stabiles
sortier verfahren also bleibt die
relative reihenfolge hier erhalten
außerdem ist das sortier verfahren ein
vergleich
basiertes verfahren klar wir vergleichen
ja auch immer ein paar miteinander die
laufzeit also die anzahl der vergleiche
die bubbles ort zum sortieren benötigt
beträgt wovon m hoch zwei die laufzeit
ändert sich auch nicht im worst case
oder average case sie bleibt konstant
das problem bei diesem sortier verfahren
ist dass sich kleine elemente am ende
eher langsam nach vorne bewegen wenn man
aufsteigend sortiert und weil es so viel
bessere und schnellere sortier verfahren
gibt als babbels ort wird der
algorithmus in der praxis kaum
eingesetzt dass laufzeit verhalten ist
bei großen datenmengen einfach zu
schlecht warum machen wir es dann passt
auf jetzt kommt der algorithmus spielt
in der lehre eine rolle da er als
einfach zu erklären bzw zu demonstrieren
geldversteck wikipedia hashtags logic ja
ich würde mal sagen das macht also wenn
euch euer lehrer professor oder chef
fragt warum ihr passwort verwendet
könnte ihm sagen weil es einfach zu
erklären ist damit ihr es aber auch
wirklich erklären könnten wir noch mal
zusammen babbels ort ist ein vergleichs
basiertes stabiles sortier verfahren die
werte in einem ray oder einer liste
werden immer paarweise überprüft die
laufzeit von bubbles ort beträgt eur von
n hoch zwei die laufzeit ist bei großen
datenmengen sehr schlecht und deshalb
wird der algorithmus kaum beachtet
weitere videos zu dem thema findet ihr
bei uns auf das hinterland punkt de oder
unsere app kommt vorbei bis gleich
einfach hier klicken